非常不好意思哈，现在才给你发消息，今天属实是有点事情，还望见谅。
关于数学买套题的事情，我查询过了这两套题，朱昊鲲的那个偏基础一点，而五三据我所知，基础题和拔高题其实都挺多的，如果你数学基础比较差的话，我建议你买朱昊鲲的那个，五三的话，等你基础好一点的时候可以尝试买一下。但是做题这个事情的话，不在于做的题量的多少，关键是对于知识点的掌握，对于基础的掌握其实还是很重要的，如果你能做一道题，就能把一套题的知识点什么的能够吃透，那就再好不过了。如果你感觉基础需要补一补，就买朱昊鲲，如果基础好一点想提高的话，就买五三。切记，做题只有达到真正掌握知识点的程度才算真正的做题。
其实你所说的该拿的分数拿不到的事情，我私以为感觉还是基础不够稳固，切忌眼高手低，保持一种平和的心态去做题，遇到简单的题，不要过于放松，遇到有难度的题，也不要太慌张。冷静其实还挺重要的。
对于考试暴露的许多问题，我建议你有时间可以自己用一张纸或者是找一个本子，隔一段时间给自己总结一下，自己哪里做的不太很好，需要提高，需要调整。我现在虽然也不写日记了，但是我的手机备忘录上有很多我的思考和总结，很多其实都没有发出来。不要光想着自己思考哪里不足，写到纸上会让你思考得到落实，也会防止事后自己会忘记总结自己哪里有什么不足，同时，有什么不足之处也可以督促自己及时改正。
我有一个比较新的想法，比如说你可以给自己准备一个东西，这个东西专门用来记录自己做错的题改正的地方在哪里，或者是自己弄明白了哪个知识点，在哪本书的那一页，哪一个地方，就像一个目录一样，可以让你及时找到在哪里。这样的话可以省去好多整理错题和难题的时间，同时也方便你考试复习和自己平时的提高，有时间的时候经常翻动比整理好了扔在那里也不翻一两遍要好得多。
现在一切的成绩都不是最终高考的结果，你现在是在不断的试错，不断地去找出自己的不足，进而去提升自己。
关于转变学习方式的问题，你可以做出相应的调整，毕竟学习方式这个东西并不是一成不变的，需要在不同时期不同情况做出相应的调整。怎么适合自己就怎么调整。
你给我说可能不是心态问题，但是从你的聊天中我能明确感受到，你现在心里其实有一些茫然，也不知道该怎么做才好。也许是暴露的问题挺多的，一时不知道从何下手，也许是感觉自己需要提高的地方还挺多的，但是自己有时候连最基础的事情也做不到，很简单的题也做不对，其实这都是正常的。
善于总结，并不只是善于总结知识点，也并不只是说善于总结自己哪里做的不好，有时候总结总结自己的心中所想，心中所感，可以让自己更好的再出发。
其实高考考察的并不只是一个人的知识点的掌握程度，还有对一个人心态的考验，我认为这一块尤为重要。
其实在总结的时候，当落实到纸和笔上的时候，你也许就会感觉当初难以解决的疑惑就会变的没有那么艰难了。
总结好了之后，按照自己的总结的地方慢慢去做，慢慢去努力就好了。